## vue 的生命周期的理解

### vue的生命周期是什么
##### 生命周期函数就是Vue实例在某一个时间点会自动执行的函数（生命周期函数也叫钩子函数）
` vue每个组件都是独立的，每个组件都有一个属于它的生命周期，从一个组件创建、数据初始化、挂载、更新、销毁，这就是一个组件的生命周期。`

##### 生命周期钩子
+ beforeCreate
> 在实例初始化之后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用。
+ created
> 在实例创建完成后被立即调用。在这一步，实例已完成以下的配置：数据观测 (data observer)，属性和方法的运算，watch/event 事件回调。然而，挂载阶段还没开始，$el 属性目前尚不可用。
+ beforeMount
> 在挂载开始之前被调用：相关的 render 函数首次被调用。
+ mounted
> 实例被挂载后调用，这时 el 被新创建的 vm.$el 替换了。 如果根实例挂载到了一个文档内的元素上，当mounted被调用时vm.$el也在文档内。
+ beforeUpdate
> 数据更新时调用，发生在虚拟 DOM 打补丁之前。这里适合在更新之前访问现有的 DOM，比如手动移除已添加的事件监听器。
+ updated
> 由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁，在这之后会调用该钩子。
+ activated
> 被 keep-alive 缓存的组件激活时调用。
+ deactivated
> 被 keep-alive 缓存的组件停用时调用。
+ beforeDestroy
> 实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
+ destroyed
> 实例销毁后调用。该钩子被调用后，对应 Vue 实例的所有指令都被解绑，所有的事件监听器被移除，所有的子实例也都被销毁。
+ errorCaptured 2.5.0+
> 当捕获一个来自子孙组件的错误时被调用。此钩子会收到三个参数：错误对象、发生错误的组件实例以及一个包含错误来源信息的字符串。此钩子可以返回 false 以阻止该错误继续向上传播。

### vue中内置的方法 属性和vue生命周期的运行顺序（methods、computed、data、watch、props）
`data 的初始化是在created时已经完成数据观测（data observer）`
`在vue源码中 initState 方法中可知 props > methods > data > computed > watch`
```js
function initState (vm) {
    vm._watchers = [];
    var opts = vm.$options;
    if (opts.props) { initProps(vm, opts.props); }
    if (opts.methods) { initMethods(vm, opts.methods); }
    if (opts.data) {
      initData(vm);
    } else {
      observe(vm._data = {}, true /* asRootData */);
    }
    if (opts.computed) { initComputed(vm, opts.computed); }
    if (opts.watch && opts.watch !== nativeWatch) {
      initWatch(vm, opts.watch);
    }
  }
```
### 自己构造的方法与vue生命周期的运行顺序
` 我们在开发项目时经常用到 $refs 来访问子组件的方法，但是这样调用的时候可能会导致数据的延迟滞后的问题，产生bug`

`解决方法是推荐采取 异步回调 的方法，然后传参进去，严格遵守vue的生命周期。推荐 es6 的 Promise`
```js
handleAsync(){
    return new Promise(resolve=>{
        const res='';
        resolve(res);
    })
}
...
async handleShow(){
    await this.handleAsync().then(res=>{
        this.$refs.child.show(res);
    })
}
```
参考文章:[谈谈vue生命周期-看了这篇你就懂了](https://www.jianshu.com/p/410b6099be69)