## 谈谈对vuex的使用及理解

#### vuex 是一个专为 vuejs 应用程序开发的状态管理模式。为应用中的所有组件提供集中式的状态存储与操作，保证所有状态以可预测的方式进行修改。
> vuex 是利用 vue 的 mixin 混入机制，在beforeCreate 钩子前混日 vueInit 方法，vueInit方法实现了 store 注入 vue 组件实例，并注册了 vuex store 的引用属性 $store。

### vuex 核心store仓库
+ State 状态的对象
+ Getter 类似于计算属性，getter 的返回值会根据它依赖被缓存起来。
+ Mutation 更改状态的唯一方法：提交mutation(commit) 注意：mutation必须同步执行
+ Action 类似于 mutation，不同在于：
  + action 提交的是 mutation。
  + action 可以包含任意异步操作。
+ Module 状态管理模块
  + 应用所有状态都集中到一个比较大的对象，store对象就会变得臃肿，为了解决这个问题 vuex 就允许将 store 分割成模块（module）

### vuex 的使用
```js
// 安装 npm install vuex -S
// store.js
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'

Vue.use(Vuex)

const state = {}
const mutations = {}
const actions = {}
const getters = {}
export default new Vuex.Store({
  state,
  getters,
  actions,
  mutations
})

// main.js
import store from './store/store.js'

new Vue({
  ...
  // 注入store
  store
})


```
+ 安装 vuex 之后，创建一个 store，初始化state对象和一些 mutation 操作。
```js
const store = new Vuex.Store({
  state:{
    count:0
  },
  mutations:{
    increment(state){
      state.count++
    }
  },
  actions: {
    increment (context) {
      context.commit('increment')
    }
  }
})
```
> vuex 中的状态存储是响应式的。
+ 通过 store.state 获取状态对象，以及通过 store.commit 方法触发状态变更
```js
store.commit('increment')  //触发改变状态

console.log(store.state.count) // ->1 获取状态
```
> 不能直接改变 store 中的状态，唯一的方法就是通过 显示地提交 （commit）mutation。
+ action 通过 store.dispatch 方法触发
```js
store.dispatch('increment')
```
+ module 的使用
```js
const moduleA = {
  state: { ... },
  mutations: { ... },
  actions: { ... },
  getters: { ... }
}

const moduleB = {
  state: { ... },
  mutations: { ... },
  actions: { ... }
}

const store = new Vuex.Store({
  modules: {
    a: moduleA,
    b: moduleB
  }
})

store.state.a // -> moduleA 的状态
store.state.b // -> moduleB 的状态
```
### 总结
> vuex 通过全局注入 store 对象，来实现组件间的共享状态，在中大型复杂的项目中（多级组件嵌套），需要实现一个组件更改某个数据，多个组件自动获取更改后的数据进行业务逻辑处理。